[주제곡]
[잔잔한 음악]
[부연] 이 나무에서
나 홀로 보냈던 시간이
훨씬 더 길었는데
어째서
누군가가 나를 데리러 올 거라
기대하고 있었을까
[장욱] 약속을 했으니까
나를 기억하지 못했어도
함께하자는 약속은 기억하고
나를 기다린 거야
그때 안고 가라니까
내팽개치고 갔지?
자, 됐지?
[부연의 웃음]
[부연] 우리의 약속이
잠시 허락된 거라면
그저 그립고 보고 싶어 만난
여느 평범한 연인인 듯
함께하자
[부연의 놀란 소리]
[부연] 산밤이 벌써 열렸네?
- 그러네?
- [부연] 밥해 먹을까?
그럴까?
[장욱] 너 옛날에 나 밥 지을 때
물건 막 집어 던진 거 기억나?
- 그랬나
- [장욱] '그랬나'?
너 나한테 칼도 집어 던졌어
- [부연] 이렇게?
- [장욱] 하지 마
[부연] 아니다
이렇게 던진 거 같다
[부연의 웃음]
[장욱] 그래
그리 애틋할 것도
아쉬울 것도 없는
평범한 날들의 어느 하루인 것처럼
그렇게
너를 끝까지 지켜봐 줄게
오랜만에 밤밥을 해 봐야겠다
너도 좋아하고
이 선생님도 좋아하시고
[장욱] 이 선생님?
[부연] 지금 단향곡 처소에 계셔
그분이 날 여기로 데려오셨어
[차분한 음악]
만장회가 장욱의 얼음 돌을
너에게 꺼내라 했느냐
그럴 수 없다 했습니다
아직 그가 잡아야 할 환혼인이
남아 있으니까요
장욱에게 붙잡히기로 결심했구나
그럼 단향곡으로 가라
[이 선생] 너희 둘이 여기까지
온 데는 내 책임도 있는데
예전처럼 그냥
두고 보고만 있을 순 없겠다
나도
내가 할 일을 해야지
[장욱] 저희를 두고
하실 일이 무엇입니까?
[이 선생] 예전 너희 둘이
도련님, 하인이라 해도 그냥 뒀고
스승, 제자임을 알아도
모른 척 그냥 두었다
헌데
잡고 잡히는 관계라는데
그건 차마 두고 볼 수 없어
둘 관계에
마무리를 지어 주려 한다
저를 살려 주신 분이니
어떤 결정을 하셔도
원망하지 않겠습니다
[이 선생] 그럼
뭘 시켜도 따르겠느냐
그럼 두 사람
[차분한 음악]
혼례식을 올려라
내가 증인이 될 테니
정식으로 부부가 되거라
서둘러 준비하자
날도 좋으니 후딱 치르자
예
[이 선생] 너희 둘
무슨 사제식 하니?
아, 내 제자 하려고?
오늘부터 단근차 마시고
단! 근! 할 거야?
- 아니요
- [장욱] 오, 싫습니다
혼례식이면
서로 마주 봐야 할 거 아니냐
[장욱] 아, 어
[이 선생] 혼례는
사람들 사이에서 부부로 인정받는
의례이기도 하지만
하늘에다 고하는 의례이기도 하다
'둘이 함께하기로 했다'
'그러니 함부로 갈라놓지 못한다'
보고하는 것이다
그럼 장씨 집안 장욱과…
너는 그러고 보니 이름이 넷이구나
태어나며 조영으로 살다가
살수 낙수로 컸고
무덕이로 살다가
지금은 진부연이지
하나의 이름으로
제대로 살아오지 못했습니다
[이 선생] 어떤 이름으로
불러 주랴
태어나 부모님이 지어 주신 이름
조영이 좋겠습니다
[이 선생] 욱과 영
너의 이름은 빛이고
너의 이름은 그림자구나
빛과 그림자라
어쩜 너흰
처음부터 운명인가 보다
그럼
장욱과 조영의 혼례를 시작하겠다
합환주다
[잔잔한 음악]
[부연] 그거 마시면
우리 정말 부부가 되는 거다?
쭉 마셔
[장욱] 이걸 끄면
널 데리고 가 줄게
[부연] 우린 아주 오래전부터
서로를 좋아했었다
이 정도 거리에서
계속 니 옆에 있을 거야
약속이다
[장욱] 내가 정말
너 때문에 돌았나 보다
널 그런 쓸모로 쓰는 것도
나쁘지 않겠다
이렇게 현실에서
그 앨 대신해 준다는데
[부연] 어쨌든 이 손은 내 손이고
이 손으로 널 안아도 재워도
그건 나야
그러니까
이렇게 보고 있을 땐
정신 차리고 똑바로 봐 줘
예쁘네
[장욱] 돌지 말고 똑바로 보라며
정신 차리고 한번 봐 보려고
[부연] 그러면 나
너가 나를 위해
어두운 밤에 불빛을 불러 줬다고
자랑할 거다?
[장욱] 그래, 그랬다고 해
[부연] 나는 내 방을 찾을 거야
내가 진짜 누군지
제대로 생각해 내고
잘 꾸며 둘 거야
그땐
헷갈리지 말고 잘 찾아와
따뜻하게 쉴 수 있게 해 줄게
[장욱] 그냥 보고 싶고
널 봐야겠어서 왔어
[부연] 난 처음부터 좋았다?
첫눈에 알아봤다
나의 서방님
[이 선생] 이제 두 사람은 부부다
혼례를 치러
하늘에도 고했으니 부디
오래 함께하거라
내가 그 긴 세월 봐 온 부부 중에
가장 이쁘구나
[장욱] 내가 널
여기까지 데리고
올라와 주기로 했었지
니 말처럼 정말 다 보이네
좋다
[부연] 이렇게 널 보고 있으니까
아주 오랜만에 만난 것도 같고
바로 어제 만났던 것도 같고
기분이 좀 이상해
아주 예전에 잡았었던
손인 것도 같고
얼마 전에 처음 잡아 본
[장욱] 난 아주 또렷해졌는데
나는 계속
똑바로 너를 보고 있었던 거야
첫눈에 알아본 그때처럼
눈 속에 푸른 빛을 가진
너를
[초연] 언니는 지금
장욱과 함께 있을까요?
만장회에서 그리 나갔으니
장욱이 찾아가 만났을 거다
어찌 막지 않으셨습니까?
[호경] 장욱이 진무를 없애고
그 애가 방패를 찾고
어쨌든 두 사람이
진요원을 지켜 줬으니까
그분이 두 사람을
봐주고 계시는 거면 좋겠군
[호경] 그분이라니요
[이 선생] 두 사람이 처음 여기서
어찌 만났나 물어봤었는데
누군가 여기의 문을 열어 놔서
만났다 하더군
정말로 그분의 혼이
얼음 돌과 함께
진요원 안에 남아 있다가
내 딸로 태어났다
여기시는 겁니까?
어찌 그런 일이 가능합니까
그런 일이 가능하다는 걸
내가 증명하고 있지 않나
[차분한 음악]
나는 죽은 아이의 몸에 들어와
살아가고 있네
그분도 그리하셨을 수 있지
이 선생님 말씀대로
가능한 일이라 칩시다
[호경] 도대체 뭐 때문에
그분이 떠나지 않고
남아 있었단 말입니까
분명한 이유가 있을 거네
200년 전 떠나지 못하고
얼음 돌 옆을
지키고 계셨던 이유가
짐작되는 이유가 있으시군요
얼음 돌을 지키셨다면
그 힘이 쓰여야 할 일이
생긴다는 거 아니겠나
[무거운 음악]
[이 선생] 진설란 그분과
나의 스승 서경 선생께서 겪으셨던
대환란의 시절이
다시 오는 게 아닌가 싶어 두렵네
[호경] 화조는 무사해
진무는 죽었어
[한숨]
[고조되는 음악]
[풀벌레 울음]
[이 선생] 음
허염이가 내가 올 때를 대비해서
먹을 것도 퍼다 놓고
나무도 잔뜩 해 놨더라
한 달은 이곳에서
지낼 수 있을 거다
- 한 달이요?
- [이 선생] 왜?
너무 짧으냐?
긴 시간을
바라고 온 것은 아닙니다
마지막까지
지켜보겠다는 각오로 온 겁니다
[장욱] 그게 한 달이 될지
보름이 될지
아니, 단 며칠이 될진 모르지만
세지 않기로 했습니다
당연히 내일이 있는
오늘처럼 보낼 겁니다
낙수의 기억이 얼마나 돌아온 거냐
[무거운 음악]
아직
떠올리지 못하는 기억이 있어요
[부연] 너와의 마지막 순간
내가 어떤 마음이었는지
알고 싶다고 했지?
아마 그 순간이
내가 마지막으로 찾게 되는
기억일 거야
마지막 기억이 떠오르면
이렇게 신호를 줄게
그리고
그때의 기억을 전해 줄게
너에게 전하는
내 마지막 연서가 될 거야
[장욱] 예전 서경 선생님께서
연서를 쓰고도 왜 전하지 않았나
이해하지 못했었는데
차마 전하지 못하는
마지막 마음이 어떤 건가
이제는 이해가 됩니다
그 연서를 받을 분이 진설란이셨지
부디 너희들의 연서가
그분께도 닿았으면 좋겠구나
허염이가 어디
침구도 새로 갖다 놨을 텐데
어디, 창고에 뒀나?
- [문 열리는 소리]
- 진설란?
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
이 결계 뭐야? 너가 만든 거야?
[놀란 숨소리]
[화조의 괴성]
[어린 부연] 화조입니다
[고조되는 음악]
- [어두운 음악]
- 화조가 세상을 말려 버릴 겁니다
이런 슬픈 일이
일어나질 않길 바랬는데
인간의 어리석은 욕심이
결국 세상을 태워 버리겠군요
화조가
세상에 나온다고?
[어린 부연] 방금 전
당신에게 보여 드린 것은
앞으로 이 땅에 일어날 일입니다
나는 아주 오래전
이 일을 보았습니다
앞으로 일어날 일을 본다고?
당신 뭐야? 신녀야?
[장욱] 음양옥으로 나를 부른 게
당신이지?
[어린 부연] 세상이
다시 망가지는 게 두려워
남아 있었는데
오히려 화조를 불러
세상을 불태우는 일에
불을 붙이게 되었습니다
나는 이 일을 막을 수 없습니다
이 세상에 존재할 수 없었는데
존재하게 된
제왕성만이 막을 수 있습니다
나는 그동안
당신의 빛이 만들어 낸
그림자 안에 숨어 있었지요
이제 그림자를 거두고
세상에 나올 것입니다
'그림자를 거두고'
'세상에 나온다'
그럼
당신이 진부연이야?
맞습니다
다시 세상에 나와 얻은 이름이지요
[어린 부연] 진부연이
당신의 그림자를 끌어들였고
이용했고
사라지게 할 것입니다
내가 미리 본 세상은
반드시 올 것입니다
그러면
아주 슬픈 일들이 벌어질 겁니다
[화조의 괴성]
[긴장되는 음악]
아주 오래전
서경을 도와 진설란이
환란을 막아 냈듯이
화조를 막을 수 있는 건
장욱 당신뿐이고
진부연이 세상에 나와
당신이 해야 할 일을
함께 해야 합니다
[화조의 괴성]
[무거운 음악]
[어린 부연] 진부연이
당신의 그림자를 끌어들였고
이용했고
사라지게 할 것입니다
진부연을
만났어?
[장욱] 어
반드시 일어난다는 일을
봐 버렸어
- [어두운 음악]
- [호연 법사] 진무의 계획대로면
먼저 진요원의 화조를
꺼내야 합니다
[술사1] 다시 만장회를 열어
진요원의 방패를 회수하는 것부터
해야겠군요
[호연 법사] 송림을
제외시켜야 되는데
무슨 명분이 좋겠습니까?
[술사2] 장욱을 걸고넘어져야지요
[술사3] 왕명을 어기지 않았습니까
[술사4] 맞습니다
[술사5] 만장회를
언제 여는 게 좋겠습니까?
[내관] 저, 괜찮으십니까?
[음산한 효과음]
[긴장되는 음악]
[내관의 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
만장회고 방패고
다 집어치우십시오
내겐 기다릴 시간이 없어
[진무] 당장 진요원에 가서
화조를 꺼내 옵시다
당장!
[고원] 전하께서
이 밤에 무슨 일로
만장회 술사들을
대전에 부른 것이냐
연유는 알 수 없으나
모인 술사 중의 한 명이
환혼인인 듯합니다
[오 내관] 내관 하나가
그자에게 수기를 빼앗겼다 합니다
대전에 환혼인이 있다면
전하께서 위험한 것이 아니냐
가서 막아야지
[오 내관] 그게
저도 믿기지 않지만
그 환혼인이
저하께서도 아는 자인 듯합니다
내가 아는 자?
- 누구냐
- [문소리]
[진무] 접니다, 저하
자네는 서호성에서 온
왕비마마의 조카분이 아니신가
겉모습이 바뀌니
못 알아보시는군요
[진무] 접니다
저하의 오랜 스승이었던
천부관 관주
진무
진무?
니가 어떻게 진무냐
귀도에서 다른 몸을 얻어
살아 돌아왔습니다
환혼을 했다는 말이냐?
전하께서 사람을 보내 주신 덕에
살아 나왔습니다
전하께서 너를 살렸다고?
저는 왕과 만장회의 뜻을
이뤄 드리고자
다시 돌아왔습니다
닥쳐라!
전하께서 너와 뜻을 같이하시다니
[고순] 진무의 말이 맞다
[어두운 음악]
진무는 나와 만장회와
함께할 것이다
전하
[고순] 진무 니가 바라는 것이
세자의 금패를
거두는 것이라 했느냐?
예
[긴장되는 음악]
저하께서 제게 칼을 꽂으셨으니
저도 되돌려 드려야지요
세자의 금패를 회수한다
[고순] 너는 이제 나의 뒤를 이어
왕이 될 자가 아니다
내 명이 있을 때까지
세자를 이곳에 감금해라
[군사] 예
전하
이자에게 속으시는 겁니다
전하!
[오 내관의 놀란 숨소리]
진무
[무거운 음악]
왕과 만장회를 속여
뭘 하려는 것이냐
멈췄던 일을 다시 시작하는 거죠
저는 이 길로 진요원에 가서
화조를 꺼낼 겁니다
[진무의 웃음]
[김 도주] 부연 아가씨도
지금 여기 안 계시지요?
저희 도련님이랑
같이 계시는 겁니까?
진 원장님
두 분 사이에
대체 무슨 일이 있는 겁니까
지금은 아무것도
말해 드릴 수 없습니다
시간이 지나면 일이 해결되니
참고 기다려 주십시오
진 원장님은
알고 계시단 말씀이시네요
[한숨]
김 도주님
[초연] 서율 도련님 일로
기력을 소진하신 뒤
아직 회복하지 못하고 계십니다
쉬셔야 하니 이만 돌아가 주십시오
원장님
만장회 술사님들이 몰려오셨습니다
- [긴장되는 음악]
- 뭐?
[호경] 지금 뭐 하시는 겁니까!
어찌 허락도 없이
진요원 안까지 들어오신 겁니까!
[호연 법사] 진 원장, 미안하네
우리 만장회에서
경천대제에 쓸 법기를 꺼내야겠네
진요원 문을 열어 주게
이 밤에
제례에 쓸 법기가 필요해서
이리 몰려오셨다는 겁니까?
왕실에서도 허락하신 일이니까
[술사1] 진 원장은 그저
여기 문만 열면 되네
안 됩니다
왕실의 명이라도
함부로 열 수 없습니다
저희 집안엔 방패가 있다는 사실을
잊으셨습니까
[호연 법사] 그럼 여기
송림을 뺀 만장회 술사들이
다 모였으니
여기서 방패를 회수하겠네
방패 내놓으시게
[호경] 이런 경우가 어디 있습니까
절대로 안 됩니다
그만, 그만, 그만!
시간이 없다니까
- [호경의 신음]
- [초연] 어머니!
[진무] 움직이면
너희 어머니는 죽는다
누님
아우가 환혼을 했습니다
그리도 자랑스러워하시던
진씨 집안 기력을
다 뽑아 먹어 드리기 전에
저 문을 여시지요
[놀란 숨소리]
진초연!
저 문을 열어라
아니면 너의 어머니는 수기가 빨려
마른 나무토막이 될 것이다
[떨리는 숨소리]
어머니
[진무] 문을 열어라, 어서!
[호연 법사] 이자는 환혼인이다
수기가 빨리면 진 원장은 죽어!
문을 열어라, 어서!
[호경의 괴로운 신음]
[쿵 부딪는 소리]
[거친 숨소리]
[김 도주의 놀란 숨소리]
어서 가서 송림에 도움을 청하게
어서
[털썩 쓰러지는 소리]
[초연] 어머니!
[웅장한 음악]
[어두운 음악]
[우르릉 울리는 소리]
어머니, 괜찮으세요?
이게 화조알인가?
[우르릉 울리는 소리]
- [술사2] 어?
- [술사3] 이게 무슨 소리야?
[호연 법사] 화조알이 나와서
진요원이 무너지나 봅니다
어서 자리를 피합시다!
[술사들의 다급한 소리]
누님
[진무] 누님의 기운을
다 빨아 먹어 드릴 수도 있지만
못 했습니다
진요원 것은 생각만 해도
구역질이 나서요
- [초연의 떨리는 숨소리]
- [무거운 음악]
[초연] 어머니, 상처가 깊습니다
[호경] 화조를 빼앗기면 안 된다
당장 송림에 가서 도움을 요청해라
[흐느낀다]
진초연, 어서 가라, 어서!
[초연] 예
[초연이 흐느낀다]
[우르릉 울리는 소리]
[부연의 가쁜 숨소리]
[부연] 진요원이 무너지고 있다
- [우르릉 울리는 소리]
- [요기들의 괴성]
안 돼
[요기들의 괴성]
[김 도주] 진 원장님
원장님, 괜찮으세요?
저를
진요원 안으로 넣어 주세요
[호경] 진요원이 무너지면
저 안에 있는 요기들이
다 같이 터져 나올 거예요
내 신력으로 붙잡아 둬야 합니다
[요기들의 괴성]
[김 도주] 저를 붙드세요
안으로 모시겠습니다
[호경의 힘겨운 숨소리]
[초연] 총수님
- 도련님
- [당구] 괜찮으십니까?
[초연] 만장회 술사들이
화조를 꺼내 갔습니다
- [어두운 음악]
- 진요원이 무너질 겁니다
내가 가서 진요원을 살필 테니
너는 화조를 가져간
술사들을 쫓아라
[당구] 예
[초연] 화조는 위험한 요기니
당구 도련님과 함께 가겠습니다
어머니께서 크게 다치셨습니다
부탁드립니다, 총수님
그래
숙부님
[요기들의 괴성]
[우르릉 울리는 소리]
진 원장은 어디 계신가
[술사] 요기들을 지키려고
저 안에 들어가셨답니다
김 도주님께서
모시고 같이 들어가셨답니다
김 도주가?
[박진] 김 도주가
진요원 안에 있다고?
[요기들의 괴성]
[김 도주의 신음]
[박진] 김 도주! 김 도주!
그 안에 있소?
[김 도주의 놀란 소리]
총수님! 저 여기 있습니다!
[요기들의 괴성]
[술사의 놀란 숨소리] 요기들이
도망가고 있습니다
이대로 무너지면
저 안에 있던 위험한 요기가
다 도망 나갈 겁니다
[호경] 문을 닫아야 합니다
김 도주님, 어서 나가세요
안 그러면 죽습니다
[김 도주] 네?
이곳에 있는 요기들이
세상으로 다 빠져나갑니다
어서 문을 막아야 합니다
원장님은요?
[호경의 신음]
[박진] 김 도주!
[요기들의 괴성]
[거친 숨소리]
곧 무너질 것 같습니다!
[술사] 문을 닫지 않으면
요기들을 막을 수 없습니다
안 돼!
문을 닫을 수 없네
저 안에 김 도주가…
내 아내가 있어
[요기들의 괴성]
[무거운 음악]
[김 도주] 총수님!
문을
닫으세요!
김 도주!
이대로 무너지면 큰일 납니다
그러니
닫으세요
저는 다 이해합니다
총수님
저 괜찮아요
[김 도주] 그러니 문을 닫으세요
어서요!
[우르릉 울리는 소리]
[술사] 총수님, 곧 무너집니다!
[김 도주] 총수께서 설령
그 문을 닫는다고 해도
그 가슴이 얼마나 찢어질지
제가 잘 아니까
그리 서운하진 않습니다
- [콰르릉 울린다]
- [김 도주의 놀란 소리]
[흐느낀다]
[울부짖는다]
[김 도주] 전 여기에도 좋습니다
[박진] 연아…
연아…
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[술사의 신음]
박진 총수님
절망하지 마십시오
[진무] 아직 살릴 수 있는
기회가 있습니다
당신에게 당신의 소중한 이를 살릴
힘을 드리지요
[고조되는 음악]
전하와
만장회가
모두 함께 뜻을 모은 겁니까?
말했지 않나
얼음 돌의 힘을
모두가 가지고 싶어 한다고
- [어두운 음악]
- 송림만 갖는 것은 욕심일세
[술사] 대호국의
가장 힘 있는 술사 가문들이
다 함께 나누어 갖고
그 힘을
합의하여 잘 쓰세
[박진] 그걸 위해
이 위험한 화조를
세상에 날릴 생각들이십니까?
[고순] 곧 경천대제를 지내
비와 함께 얼음 돌을 얻게 되면
그 후에 거두면 된다
그로 인해 불타 버릴 세상은
어찌 되든 상관없다는 말씀입니까
어느 일에든
희생은 필요한 법입니다
[진무] 하찮은 것에 마음을 두면
정말로 원하는 일은
할 수 없습니다
김 도주를 살리셔야죠
그 마음이 없습니까?
아닌 척 위선 떨 거 없습니다
[박진] 악은!
이토록 거침없이
자신의 길을 가는데
어째서 선은
끊임없이
자신을 증명해야 하는가
[헛웃음]
그래
살리고 싶지
미쳐 돌아서라도
무슨 짓을 해서라도!
그러고 싶다
그렇다 해도
나는
너희들이 하는 짓을 막을 거다
그 마음을
위선이라 비웃을 자격이
너희에게는
없다
[고조되는 음악]
[술사들의 기합]
[술사들의 신음]
[진무] 멈추지 않으면!
[거친 숨소리]
이 자리에서
화조의 결계를 깨 버리겠다
[탁 꽂는 소리]
[술사의 신음]
[울리는 발소리]
[무거운 음악]
[힘겨운 숨소리]
[쿵 쓰러지는 소리]
[호연 법사] 여기가 모두
불길에 덮이겠습니다
- 다들 나갑시다
- [어두운 음악]
[고순] 여덟 가문의 종주를 상대로
이 정도로 싸우다니
총수의 술법이 이리 높은데
안타깝구나
저희와 함께했다면
죽지 않게 환혼해 드렸을 텐데
[진무] 죽기를 선택한 것이니
어쩔 수 없지요
[무거운 음악]
[콜록거린다]
[괴로운 신음]
[애잔한 음악]
- [무거운 음악]
- [사람들이 흐느낀다]
[사람들] 총수님!
[순이가 훌쩍인다]
욱아
욱아, 진이가…
[허염] 진이가, 진이가…
[허염이 흐느낀다]
[울리는 발소리]
[흐느낀다]
어젯밤
진요원에 있던 화조가
밖으로 나왔다
[서율] 진요원의 요기들이
밖으로 나가는 걸 막으려다
진 원장님과 김 도주님이 그곳에서
돌아가셨다
[서율] 무너져 버린 진요원 문은
진초연의 힘으로도
열리지가 않아서
[서율] 두 분의 시신은
거두지 못했어
그래서
두 분을 모신 관은 비어 있다
그리고 총수께서
화조 결계를 깨는 것을
막으려고 가셨다가
[서율] 화조의 기운으로
불이 난 곳에서
돌아가셨어
그곳도 모두 타 버려서
남겨진 총수님 칼밖에
거두지 못했다
나는 금패를 빼앗기고
감금되어 있다가
화재를 틈타 겨우 빠져나왔다
[고원] 나의 아버지이신
이 나라 왕도
만장회와 함께다
- 이 모두가
- [어두운 음악]
진무가 서윤오의 몸에 환혼하여
벌인 일입니다
[당구] 당장 천부관으로
쳐들어가고 싶지만
그들의 손에 화조가 있어
섣불리 움직일 수가 없어
세상에 화조가 나온 게
알려지게 된다면
엄청난 혼란이 올 거야
일단 조용히
세 분의 장례를 치르고
어떻게든 화조가 깨어나는 건
막아야 한다
화조는 깨어날 겁니다
그건
반드시 일어날 일이라 했습니다
하지만
세 분은 돌아가시지 않았어
[장욱] 인간의 욕심이 만들어 낸
예고된 재앙은
그걸 막으려 나서는
인간의 의지가 변수가 되어
결과를 바꿀 수도 있는 거야
- [무거운 음악]
- [흐느끼는 소리]
진이는 괜찮을 거요
너무 울지 마시오
예
진 원장도
기력을 너무 많이 소진하였네
화조를 빼앗기고
진요원에서
요기가 빠져나가는 것을
다 막지도 못했습니다
진 원장은 목숨을 걸고
최선을 다했네
무너져 가는 진요원에 들어왔던 건
부연입니까?
그렇네
진요원의 문도
진설란이 만든 것이지
[이 선생] 그 애가 단향곡에서
진요원으로 들어갈 수 있는
문을 만들어 열었네
[이 선생] 그 아이가
진요원으로 들어가
진요원이 무너지는 것을 막는 동안
나는 그 애가 일러 주는 대로
화조가 있는 곳으로 찾아간 거네
화조를 찾진 못했지만
다행히 진이를 구할 수 있었지
[호경] 그럼 이제
그 몸에서 낙수는
완전히 사라진 겁니까?
떠나 줬으니
그 몸의 신력이
완전하게 돌아온 거지
[서율] 그렇게 어렵게
서로를 찾았는데
두 사람에겐 단 하루의 시간조차
허락되지 않았구나
[한숨]
음양옥은
[부연] 서로 함께하기 위해
나누는 건데
우린 더 이상
이걸 나누고 있을 수 없을 것 같다
[잔잔한 음악]
[부연의 놀란 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[부연] 마지막 기억이 떠오르면
이렇게 신호를 줄게
우린 서로를
첫눈에 알아봐선 안 될
운명이었나 봐
[장욱] 내가 태어나면서
너의 아버지가 죽었고
넌 그 복수로 나를 죽였지
그래
그 지독한 운명대로면
우린 만나선 안 됐을 거야
하지만
우리가 첫눈에 알아본 건
정해진 운명 때문이 아니야
우린
서로가 가장 간절하던 순간에
서로의 인생에 나타났던 빛이었고
그에 따라온 그림자마저 안은 채
서로를 선택하고 사랑한 거야
그러니까
우리의 마지막에
너에게 전해 줄 수 있는
나의 답장은 하나야
사랑해
[흐느끼는 숨소리]
[한숨]
- [어두운 음악]
- [진무] 송림에 초상이 난 데다
화조도 우리 손에 있기에
장욱도 송림도
함부로 움직일 수 없을 겁니다
오늘 밤 화조를 깨우고
경천대제를 지낼 것입니다
그럼 오늘이 지나면
얼음 돌을 얻어
이 병들고 약한 몸을
벗어날 수 있겠구나
제를 지내는 사이
방해하는 자들이 있을 수 있으니
대호성을 지키는
방위군을 모두 모아
천부관을 지켜 주십시오
[고순] 나의 군사를
천부관에 보내 줄 테니
관주는 무사히 화조를 깨워
내 손에 얼음 돌을 가져오거라
[장욱] 저하께선
왕이 군사를 움직이는 것을
막아 주십시오
하지만 지금 내 수중엔
군을 움직일 수 있는
왕실의 금패가 없다
[비장한 음악]
[장욱] 이걸 쓰십시오
이건 선왕께서
너에게 남긴 것이 아니냐
지금 이 나라에 필요한 왕은
온 세상이 불바다가 되든 말든
상관없다는 왕이 아니라
그걸 막아 낼 자입니다
나는 너의 제왕성도 훔쳐다 썼는데
이제 너의 금패까지
가져다 쓰게 되는구나
[고원] 장욱
너는 정말 단 한 번도 이 세상
가장 높은 자리에 오르는 것을
꿈꾸지 않았나?
전 이미 제가 가고 싶고
가려 했던 가장 높은 곳에
함께 가자 했던 이와
올라갔습니다
[장욱] 그걸로
그걸로 충분합니다
[긴장되는 음악]
[진무] 경천대제를 지내는 동안
왕께서 천부관에 군사를 보내
지키실 겁니다
장욱과 송림이
막으러 올 수도 있네
화조가 우리 손에 있는데
뭐가 걱정입니까
박진을 보셨잖습니까
[진무] 그리 강한 자가
아무것도 못 하고
당하기만 했습니다
[호연 법사] 하긴
화조 결계를 깨 버리면
장욱도 송림도 어쩌지 못하겠지
화조를 깨우는 일은 위험합니다
[술사] 자칫해서 그 불기운이
결계를 깨는 우리들에게
닿기라도 하면
그 자리에서 순식간에
숯검정이가 될 겁니다
화조가 잘못 깨어나
하늘로 날지 못하고
그 화기가 터져 버리기라도 한다면
대호성은 불바다가 되지요
[진무] 그들은
아무것도 할 수 없을 겁니다
화조가 깨어날까 봐
난 이 길로 천부관으로 가
화조를 깨울 거다
[비장한 음악]
화조가 깨지 않게 막는 게 아니라
깨운다고?
[장욱] 반드시
일어나야 할 일이라면
차라리 통제할 수 있을 때
미리 일을 만들고
우린 그 결과를 바꾸는 거다
[장욱] 하늘의 기운이 땅에 닿아
거대한 수기를 이룬 곳에서
화기로 가득한 화조를
가두고 없앤다
그러기 위해서
화조를 깨워야 돼
[긴장되는 음악]
천부관 수성대에서 천기를 살피니
[진무] 오늘 밤 술시가
불의 기운이 가장 강할 때입니다
술시가 되면
경천대제를 시작하겠습니다
[내관] 천부관에서 술시가 되면
제를 시작한다 아뢔 왔습니다
술시?
대호성을 지키는 방위군은
천부관으로 출병했느냐?
곧 방위군 대장이
상황을 보고드리러
들어올 것이옵니다
그래
[웃음]
[고순] 술시는 아직 안 되었느냐
방위군 대장은 어찌 아직
보고하러 들어오질 않는 것이냐!
[고원] 방위군은
움직이지 않을 것입니다
[긴장되는 음악]
제가
전하께서 내리신 명을
거두었습니다
그게 뭐냐?
그거 금패 아니냐?
[고원] 왕께서 평생
그리도 두려워하시던
제왕성을 타고난 자의 금패입니다
[놀란 숨소리]
제왕성?
제왕성을 가진 자가
천부관에서 일어나고 있는 일을
막을 것입니다
아버지
그리도 불안해하시던 왕좌에서
이제 그만 내려오십시오
[떨리는 숨소리]
- [긴박한 음악]
- [술사들의 기합]
[긴장되는 음악]
[술사의 신음]
[고조되는 음악]
화조의 화기를 키울
위험한 요기들이
수로 곳곳에 놓여 있다
모두 찾아 없애야 하니
서둘러야 한다
[술사] 네
[한숨]
[진무] 송림이
천부관 안으로 들어왔답니다
아직 술시가 되지 않았지만
시작합시다
[술사] 서두르면 위험해
- [어두운 음악]
- 화기가 폭발하면 우린 다 죽어!
화조를 뺏기면
어차피 우린 끝입니다!
차라리 타 죽는 것보단 낫지
난 빠지겠네
[술사의 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
여기서 누구도 멈출 수 없습니다
멈추면 죽는 겁니다
[진무] 자
다 같이 화조를 깨워!
[호연 법사] 진무 말이 맞소
얼음 돌을 얻기 위해
화조를 깨웁시다
[긴장되는 음악]
[술사들의 놀란 소리]
조심한다더니
이게 왜 갑자기 깨어나려는 거냐
[장엄한 음악]
장욱, 뭐 하는 짓이냐!
난 여러분들이
화조를 깨우는 걸 돕는 겁니다
[호연 법사의 놀란 소리]
[호연 법사] 멈춰라, 장욱
이러다 화조의 화기가
폭발해 버리면
여기 우린 다 죽어!
세상이 불타도
본인들만 살면 된다 생각했습니까!
미안하지만 그건 내가 허락 못 해
장욱
설마 만장회 모두를 죽일 셈이냐!
니가 그렇게나 바라던 세상이
이런 거 아니었어?
힘 있는 자가 더 큰 힘을 갖고
그걸 휘두르는 게 어떤 건지
당신 눈으로 똑똑히 봐
[술사들의 비명]
장욱
장욱 니 말이 맞구나
강한 자가 모든 걸 갖는 세상에선
약한 자는 그냥 죽는 거구나
[웃음]
[진무의 웃음]
진부연은
무사히 천부관 안으로 들어갔다
[당구] 지금 율이와 함께
수성대에서
화조가 오길 기다리고 있어
[장욱] 그래
[어두운 음악]
이걸 진부연한테 갖다주고 전해 줘
난 경천대호로 가서 기다린다고
[신비로운 음악]
[서율] 세자가 말한 곳에서
장욱의 별자리 판을 찾았습니다
[고원] 화조는 아직 무사한 것이냐
신력을 모두 찾은 진부연입니다
그리고 화조는 무사합니다
[서율] 곧 수성대 위에서
깨울 겁니다
[초연] 화조가 경천대호로
가는 길을 막을 요기를
모두 없앴습니다
[고원] 칠성의 중앙에 뜬 것이
제왕성이다
[서율] 이제 화조를 깨워
제왕성에게 보낼 겁니다
[당구] 제왕성은 일곱 개의 별이
수기를 담아 모아
그 별에 전한다 했는데
여기 있는 사람들은 여섯이네요
아닙니다, 일곱입니다
[서율] 항상 욱이 곁에 있던
한 사람이 더 있습니다
이제 화조를 깨워서
욱이가 있는 경천대호로
날려 보낼 겁니다
[고조되는 음악]
[포효]
[여자] 저게 뭐예요?
- [술렁이는 소리]
- [남자] 저게 뭐래?
- [아이1의 탄성]
- [아이2] 저거 봐 봐
[화조의 괴성]
화조가 깨어났구나
[사람들의 비명]
[비장한 음악]
[화조의 괴성]
[거친 숨소리]
[거친 울음]
[힘주는 소리]
[화조의 거친 울음]
장욱이 해냈습니다
화조는
사라졌습니다
[차분한 음악]
- [서율] 진부연
- [고원] 당골네
[초연] 언니!
[신비로운 음악]
[어린 부연] 세상을 구원한 빛
그대에게 돌려드리는 그림자입니다
그림자를 품어 안은 빛은
절대 어둠에 들지 않을 것입니다
[박진] 까꿍, 까꿍
- 콩콩콩
- [흥미로운 음악]
이런 보물이
한 번에 둘이나 나왔을까
까꿍, 까꿍, 콩콩콩
- [김 도주] 까꿍, 까꿍, 콩콩콩
- [박진] 콩콩콩
[김 도주] 아니, 단이랑 강이가
또 여기 와 있는 겁니까?
아유
아이고
[김 도주의 웃음]
니가 강이니, 니가 단이니?
두 내외가 애들 맡겨 놓고
처갓집에 갔다잖소
틈만 나면 애들을
당신한테 맡겨 두고
둘만 놀러 갔네요
[김 도주] 그럼 우리는요?
우리도 신혼인데
이러니까 우리는 어디
멀리 여행도 못 가지 않습니까
자꾸 애 봐 주지 마십시오
귀엽다고 받아 주면 끝도 없습니다
잠깐이오
당신 얘들이 욱이 부부 아기라도
[밝은 음악]
안 봐 줄 거요?
우리 욱이 도련님이요?
[김 도주의 웃음]
욱이 도련님 애기면
열둘이라도 봐 주지요
여전히 우리 도련님이 제일이지
평생 우리 도련님이 1순위일 거요
아유, 질투는
[김 도주의 웃음]
[김 도주] 아유, 다행입니다
초연 아가씨 닮아서
둘 다 잘생겼어요
우리 당구 닮아서
팔다리가 길쭉길쭉하니 훤칠하잖소
애들이 귀엽지만
가끔만 봐 주십시오, 가끔만
[김 도주의 헛구역질]
- [김 도주] 아유
- 왜 그러오?
[김 도주] 아, 아까 먹은
약과가 얹혔나, 음
[욱 헛구역질하는 소리]
'욱'?
[흥미로운 음악]
- '욱'?
- [김 도주] 아이
아, 아닙니다, 아니에요
[밝은 음악]
[당황한 소리]
아니, 확실한 건 아닌데…
내가 자네에게 기대가 크네
[호경] 다음엔 꼭
딸 쌍둥이를 보게
[초연의 당황한 소리]
그럼 우리 강이, 단이는
아들이라 실망이시라는 겁니까?
실망이라는 게 아니라
걔들은 박씨잖니
[호경] 진씨 가문을 이을
딸을 낳으라는 거지
딸은
처형 부부 몫이라고
넘보지 말라고 욱이가 그랬는데
[어색한 웃음]
그 두 사람은 지금
북성에 있다고 했나?
북성에서 한 마리 잡고
서호성으로 갔다고 했던 거 같은데
[초연] 언제쯤 돌아올진
모르겠습니다
아이들 백일잔치엔
도성으로 들어올 거라고 했습니다
아, 처형이
정진각 일을 돕기로 해서
더 일찍 들어올지도 모르겠습니다
부연이가 정진각 일을 돕다니?
정진각에
새로운 술사를 모집하는데
면접관을 봐 주기로
율이랑 약속했답니다
정진각의 술사를
면접을 봐서 모집한다고?
[당구] 서경 선생님께서 세우신
정진각은
- [차분한 음악]
- 서율이 맡기로 했잖습니까
[당구] 새로운 정진각 각주의
뜻입니다
[허염] 어, 음
정진각 술사를
이렇게 모집한다는 거냐?
이거, 이거
어중이떠중이 다 모일 텐데
[상호] 서율이 정진각을 맡아
제자를 모은다는 얘기에
온 도성 술사 집안 자제들이
기대가 아주 큽니다
하지만 이렇게 모집하면
이름 있는 집안에선
자존심상 응시하지 않을 겁니다
서경 선생님께서
정진각을 세우신 뜻이
[서율] 명문가의 자제들만을 모아
수련하는 것은 아니셨을 겁니다
하지만 그, 술법은
아무나 수련할 수 있는 게 아니야
아무나 모으려는 것이 아닙니다
기운과 자질이 있는 자들을
선별하여 뽑을 것입니다
그래서 자신 있게 뽑은
선발대 아이들이
[허염] 저 아이들이었냐?
대호국 최고의 신녀가
기운을 보고 추천한 자들입니다
[서율] 특히나 저기 순이는
잘만 가르친다면
그 남편인 장욱을 능가할
술사가 될 거라고 했습니다
장욱을 능가할 인재?
[서율] 저의 첫 번째 제자들입니다
혹독하게 단련시켜
반드시 욱이를 이겨 보이겠습니다
[상호] 서율은
정진각 수련 시절에도
그 1등에 대한 집념이
아주 대단했습니다
독한 스승을 만나서
저 둘은 고생 좀 하겠구만, 어
어쨌든 그, 진부연이
보장한 아이들이라니
뭐, 특별한 점이 있겠지
[상호] 들리는 말로는
전하의 비를 간택하는 자리에도
그분이 은밀히 면접을 봐 준다는
말이 있습니다
면접?
[한숨]
저, 선생님
[서 의원] 왜 그리 아가씨를
뚫어져라 보시는 겁니까?
내 손녀가
왕비가 될 상인지 보고 있네
- [흥미로운 음악]
- 왕비요?
[허염] 예전에 내가
장욱이에게 진기를 내어 준 일로
내 명을
무엇이든 딱 하나 들어주기로
약속한 적이 있다
부부는 일심동체이니
그 부인이 간택에 관여를 한다면
'내 손녀 뽑아!'
이렇게 말할 수가 있지
[웃음]
헌데 선생님
아가씨 요즘 만나는 사람 있습니다
뭣이라?
누구!
[서 의원] 팔을 다쳐서 왔던
청년인데
그 뒤로 올 때마다
항상 꽃을 사 옵니다
그랬었나? [웃음]
- 어떤 놈이야?
- [서 의원] 잘생겼습니다
서율 도련님만큼 잘생겼습니다
정말? [웃음]
[허염] 윤옥이 저게 언제 또, 어?
[허염의 웃음]
기특한 거, 어?
그럼 뭐, 그, 왕비 간택이고 뭐고
그놈 면접부터
봐 달라고 해야 되겠다
전하의 비를
간택하는 일도 급합니다
[서 의원] 과하게
정사에만 열중하시고
또 이 선생님을 자주 초청한 일로
전하께서 혹시
이 선생님을 스승님으로 모신 게
아닌가 하는 소문이 파다합니다
어?
그럼 이…
단근?
[차범] 대호국의 왕께서
단근하셨다면
후사는 어찌 되는 건가?
[구효] 그 소문 못 들었나?
선선대왕의 아들이 있다는 소문
아, 그게 장욱이라는 소문?
[차범] 역시 장욱이
그리 비범했던 건
다 이유가 있었던 게지
난 그 옛날
장욱이 세자를 이겼을 때부터
출생이 남다르다 알아봤었네
[구효] 나도 단근이나
한번 해 볼까?
에으, 쯧쯧쯧, 못난 사내들
어쨌든 임금께서
얼른 장가를 드셔야
저놈의 단근했다는 소문이
쏙 들어가시겠네
이 나라 왕인 내가 단근이라니
[고원] 그, 예전에
엉터리 당골네한테 들었던
거북이나 자손으로
키우라던 말 이후로
가장 어이없는 말이로구만
나 왕인데
[이 선생] 그러니 하루빨리
비를 맞으셔야 한다는 말씀입니다
아니, 진부연이 돌아와서
[고원] 미리 기운을 봐 둔
처자들한테
간택 단자를 보내겠다 했는데
대체 그 둘은 언제 돌아오는 거냐?
그들 부부가 하는 일도
중요한 일이라
많이 바쁜 듯합니다
그때 무너진 진요원을
탈출한 요기가
얼마나 된다 그랬지?
서른하나가 탈출하였고
지금까지 열둘을 잡아들였습니다
[이 선생] 그들 중에는
사람의 모습을 흉내 내는
요물 쥐도 있고
아이들만을 노려 홀리는
위험한 피리도 있습니다
- [차분한 음악]
- 이간질을 퍼트리는 항아리와
역병을 옮기는
울음을 우는 개구리는
특히나 위험합니다
그것들을 다 잡아들이려면
바쁘겠네
쯧
[고원] 그 핑계로 장욱은
내가 아무리 권해도
천부관 관주 자리를 맡진 않겠구만
제가 언제든 만나면
다시 권해 보겠습니다
[이 선생] 전하께서
많이 보고 싶어 하니
궁에 꼭 들르라고
[호경] 귀서의 도자기입니다
도망간 쥐를 잡아
여기에 담아 오라 하십시오
[이 선생] 알겠네
그래도 그때 진 원장 덕에
모든 요기가 탈출하진 않아서
다행이네
지진을 일으키는
모기떼가 나갔다면
정말 위험했을 거야
그때 그 아이 덕에
저도 살았습니다
이제
그 아일 보는 것이 괴롭지 않은가?
[호경] 이 선생님 말씀대로
처음부터 부연이 몸으로
태어난 것이
진설란 그분의 혼이었고
그 몸을 떠나며 지킬 자로
그 아일 선택한 것이라면
그 덕분에 제 딸이 살아가고 있다
생각하려 합니다
[흥미로운 음악]
[이 선생] 이 쥐는 밤에 깎고 버린
손톱과 발톱을 먹고
사람의 모습을 흉내 내고 다닌다
너랑 똑같은 모습을 하고 다니면서
니 행세를 하고 집에 들어가
부모님을
잡아먹는다!
[아이들의 비명]
그러니
손발톱을 깎은 것은
절대 아무 데나
함부로 버리면 안 된다
[아이1의 울음]
[아이2] 무서우면
단향곡 나무에 가서 빌면 돼
단향곡에 가면
아주 커다란 나무가 있는데
- [잔잔한 음악]
- 큰 달이 뜨는 밤에 두 사람이
나무 꼭대기에 나타난대
우리 누나도 범에 쫓길 때
두 사람이 구해 줬대
반딧불이도 불러서 길도 밝혀 줬대
- [아이3] 정말이야?
- [아이4] 참말이야?
그 둘이 거기 자주 나온다더냐
예, 아주 키가 큰 형아랑
고운 누나랬어요
[이 선생] 그 두 사람은 부부다
세상을 구하는 빛과
그에 드리운 어둠을 담아 지키는
그림자란다
[장욱] 부인
언제까지
내가 여기까지 안고 올라와야 돼?
평생
[흥미로운 음악]
- 평생?
- [부연] 약속했잖아
[장욱] 응
왜 그래?
벌써 귀찮아, 서방님?
- [장욱] 아니, 뭐…
- 됐어, 나 내려갈래
[장욱] 아니, 저, 저…
[장욱] 저, 아니
귀찮다는 게 아니고
너도 한때
치수에까지 올랐던 술사인데
- [편안한 음악]
- 어, 스스로, 어?
도전, 도전을 해 봐라
뭐, 그런 거지
[부연] 됐어
난 대단한 신력을 가졌어
수련을 다시 하라니
아, 싫어, 절대 못 해
생각만 해도 토할 거 같애
와, 나보곤 맨날 게으르다고, 어?
죽어라 구박만 하던
스승님이 누구더라?
이렇게 훌륭한 스승이 있으니
니가 이만큼까지 온 거야
- 엄메?
- [부연] 앞으로 감사히 생각하고
잘 모셔라
예
[장욱] 그래서
찾던 녀석은 찾으셨습니까?
봤어?
- [부연] 그래, 보였어
- [비장한 음악]
숲 서쪽이다
[부연] 진요원에서 도망간 요물
고양이다
[장욱] 고양이
[포효하는 소리]
야, 너…
고양이라매
울음소리는 우렁찬 게
호랑이도 잡아먹겠는데
크기는
코끼리만 해
그 고양이
참 귀엽겠네
[으르렁거리는 소리]
[웅장한 음악]
[포효하는 소리]
딱 붙어 있어
온다
해치워라
[감성적인 음악]